---
layout: post
title: Git 撤销回退
category: git
---

**Refference:**
    [https://git-scm.com/docs/git-reset](https://git-scm.com/docs/git-reset)  
**Recommend:**
    [http://marklodato.github.io/visual-git-guide/index-zh-cn.html](http://marklodato.github.io/visual-git-guide/index-zh-cn.html)

**本节主要讲版本回退，按照笔者自己的理解，可以分为两个类别：**
* 远程版本回退 
* 本地版本回退
* 远程版本和本地版本同时回退

**git reset - 重置当前版本到指定的状态** 
* 命令    
    git reset [-q] [<tree-ish>] [--] <paths>...       
    git reset (--patch | -q) [<tree-ish>] [--] [<paths>...]           
    git reset [--soft | --mixed [-N] | --hard | --merge | --keep] [-q] [<commit>]          

* 描述 
    git reset [\<mode\>] [\<commit\>]   
    重置当前分支的HEAD到指定的版本(这里commit改为commit-id更为合适)，根据指定的模式*mode*可能会更新暂存区(index)和工作区。默认模式为mixed。
    
  - --soft    
    不改变暂存区和工作区，但是重置当前版本库到指定的版本。这就相当于所有改变了的文件处于待提交状态(Changes to be committed)。
  - --mixed    
    回退到指定的版本，暂存区也回退到指定版本，但是工作区不变(相对于回退版本，所有改变的文件都处于未标记为提交的状态)，并且会显示待提交的文件。
  - --hard  
    重置版本库、暂存区以及工作区到指定的版本。在工作区中所有提交的文件都会被丢弃。

    
**例子**
* 撤销*add*操作   
    $ git add examples.txt  
    $ git reset  
    **add之后，暂存区已经改变。所以撤销*add*操作就是重置暂存区的数据。使用git reset命名默认的模式，即可重置暂存区。**
    
* 撤销*commit*操作(远程版本回退，本地仓不变)      
    $ git commit ...      
    $ git reset --soft HEAD^            
    $ edit       
    $ git commit -a -c ORIG_HEAD                
    **如果commit之后发现提交不完整或有错误等，可以回退commit操作之后，对文件进行修改制作，再执行commit操作**
    
* 撤销*commit*操作(远程版本以及本地版本同时回退)        
    $ git commit ...      
    $ git reset --hard HEAD~3       
    **本地和远程仓库都会指定的版本HEAD\~3(HEAD\~3表示回退到前3个版本)，所以*hard*选项要慎用！**
    
* 撤销单个文件的*commit*         
    $ git reset -- examples.txt      
    $ git commit -m "commit files in index without examples.txt"         
    
    
